Primero tenes crear e proyecto con Next. En mi caso use la version 12 porque es la unica que aprendi carajo.
npx create-next-app@12  

Luego instalas Tailwindcss:

npm i -D tailwindcss postcss autoprefixer
npx  tailwindcss init -p                 

Luego tenes que instalar mysql o postgres, para que prisma lo use.
Nota: Tambien create la base de datos llamada: quioscoapp.
CREATE DATABASE quioscoapp;

Intalacion de Prisma:
Dependencias de dasarrollo:

npm i -D prisma

Dependencias de Producción (Para usar la base de datos):
npm i @prisma/client

Para iniciar la base de datos:
npx prisma init


Cambios en el archivo prisma:
generator client {
  provider = "prisma-client-js"
}

datasource db {
  provider = "postgresql"
  url      = env("DATABASE_URL")
}

CAMBIAR A:

generator client {
  provider = "prisma-client-js"
}

datasource db {
  provider = "mysql"
  url      = env("DATABASE_URL")
}



en el archivo .env:

DATABASE_URL="postgresql://johndoe:randompassword@localhost:5432/mydb?schema=public"

cambiar a (EN MI CASO):

DATABASE_URL="mysql://root:root@localhost:3306/quioscoapp"


MODELOS:
Cuando ya tenes tus modelos, hay que crear una migracion:
npx prisma migrate dev

De esta manera ya se pasan las tablas y los nuevos cambios a la base de datos. ESTO SE PARECE A HIBERNATE DE JAVA.


Otra forma de ver la migracion es por medio de:
npx prisma studio


//Como insertar de forma masiva datos a prisma

tenes que tener un archivo TS donde esten todos los datos, como lo son en la carpeta "data"

Ahora revizate a mas detalle que hice en seed.ts, donde hago uso de metodos de prisma como lo es el createmany() que en el inserto todo a las tablas en un try catch.

Ahora, el siguiente paso hay que ejecutarlo, por lo que tenes que instalar la dependencia de TypeScript llamada: TS Node
npm i ts-node 

El siguiente paso es que tenes que ir a package.json y crear una nueva propiedad que ejecute el archivo seed.ts
"prisma":{
      "seed": "ts-node prisma/seed.ts"
  },


ahora ejecuta esto: npx prisma db seed

DATO X: para resetear todo usa: npx prisma migrate reset --force



//Front

npm i react-modal


npm install --save react-toastify


npm i swr  